# Проект 7. Прогнозирование биологического ответа

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Результаты](README.md#Результаты)

### Описание проекта
Целью данной задачи является построение модели **классификации биологического ответа**: на вход модели подается химический состав молекул, а на выходе она должна предсказывать их биологический ответ.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем?    
Необходимо обучить две модели: логистическую регрессию и случайный лес. Далее нужно сделать подбор гиперпараметров с помощью базовых и продвинутых методов оптимизации. Важно использовать все четыре метода (GridSeachCV, RandomizedSearchCV, Hyperopt, Optuna), максимальное количество итераций не должно превышать 50.  

**Что практикуем**  
Обучение моделей.  
Подбор гиперпараметров моделей.  
Оценка моделей с использованием кросс-валидации.  
Программирование на python.  

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных
Данные представлены в формате CSV. Каждая строка представляет молекулу.  
Первый столбец Activity содержит экспериментальные данные, описывающие фактический биологический ответ [0, 1]. 
Остальные столбцы D1-D1776 представляют собой молекулярные дескрипторы — это вычисляемые свойства, которые могут фиксировать некоторые характеристики молекулы, например размер, форму или состав элементов.  
Предварительная обработка не требуется, данные уже закодированы и нормализованы.  
В качестве метрики использовать F1-score.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Результаты:  
В ходе выполнения заданий выполнен отчет в формате .ipynb, проведена оценка полученных моделей линейной регрессии и случайного леса с использованием кросс-валидации, использованы методы подбора гиперпараметров и оценка их эффективности.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)