# Проект 8. Прогнозирование выработки газа на скважинах

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Результаты](README.md#Результаты)

### Описание проекта
Целью данной задачи является построение регрессионной модели, которая прогнозирует выработку газа на скважине на основе остальных характеристик скважины, и интерпретация результатов модели.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем?    
В первой части необходимо построить простейшую модель линейной регрессии, проанализировать результаты её работы и выбрать наиболее значимые факторы для прогнозирования.  
Во второй части необходимо построить модели полиномиальной регрессии с регуляризацией и оценить итоговые результаты моделирования.  

**Что практикуем**  
Обучение моделей.  
Подбор гиперпараметров моделей.  
Оценка моделей с использованием кросс-валидации.  
Программирование на python.  

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных
Данные представлены в формате CSV. Каждая строка содержит характеристики скважины, целевым признаком являются данные о добыче газа в сутки.  

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Результаты:  
В ходе выполнения заданий выполнен отчет в формате .ipynb, построены модели линейной регрессии с применением различных видов регуляризации, проведена их оценка с использованием кросс-валидации, использованы методы подбора гиперпараметров. Оценены итоговые результаты моделирования.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)