# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](README.md#Результаты)  
[6. Выводы](README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных
Входными данными для оценки алгоритма поиска загаданного числа является массив целых чисел, сгенерированный с использованием модуля numpy.

В рамках выполнения дополнительного задания по размещению файлов данных, содержащихся в локальном репозитории, но исключаемым при загрузке на удаленный, прилагаю ссылки на *Google Диск*:  
[big_data_file.csv](https://drive.google.com/file/d/18a36Ef9vQf9TpVHiE9hBusQ-ebrrz_lI/view?usp=sharing)  
[big_data_file.rar](https://drive.google.com/file/d/1x996AeLXepnqNpWRLmqrVRu0-oB6MdPQ/view?usp=sharing)  
Файлы исключены из загрузки по шаблону в [.gitignore](../.gitignore#L164)
  
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Для решения поставленной задачи выбран алгоритм, в ходе выполнения которого определяются границы диапазона, в который входит загаданное число, а предлагаемым значением является среднее значение в текущем диапазоне. По мере получения результата сравнения загаданного числа с предлагаемым в случае их несовпадения диапазон значений сужается, что в конечном результате приводит предлагаемое значение к загаданному.  
Данный алгоритм в соответствии с заданием реализован с использованием IDE VSCode в функции [game_core_v3](game_v3.py#L8) файла [game_v3.py](game_v3.py), также код решения добавлен в файл-задание [PYTHON-8. baseline.ipynb](https://colab.research.google.com/drive/1vkIn_eegC8eYjUSKPwSvYz1vAhUxMVnH?usp=drive_link).  
Проведены тестовые запуски для оценки результатов работы алгоритма.  
Версии библиотек зафиксированы в файле [requirements.txt](../requirements.txt).

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
В заданных условиях выбранный алгоритм дает стабильный результат, в том числе без фиксации сгенерированных входных данных с помощью функции **random.seed()**:  
- среднее число попыток: **5**  
- максимальное число попыток: **8**

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Выбранный алгоритм и его реализация удовлетворяют условиям поставленной задачи.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)
