# Проект 1. Анализ данных об оттоке клиентов "Х" банка

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Результаты](README.md#Результаты)

### Описание проекта
Составление отчета по выяснению основных причины оттока клиентов, выявлению отличий ушедших клиентов от лояльных и связей различных признаков, определяющих клиентов.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Необходимо подготовить отчёт о проделанной работе в виде ноутбука. Отчёт должен содержать ответы на приведённые ниже вопросы в виде графиков и выводов из них.

**Задания:**  
1. Каково соотношение ушедших и лояльных клиентов? Покажите это на графике и дайте комментарий по соотношению.

2. Постройте график, показывающий распределение баланса пользователей, у которых на счету больше 2 500 долларов. Опишите распределение и сделайте выводы.

3. Посмотрите на распределение баланса клиента в разрезе признака оттока. Как различаются суммы на накопительном счёте ушедших и лояльных клиентов? Подумайте и напишите, с чем это может быть связано, что может не устраивать ушедших клиентов в банке.

4. Посмотрите на распределение возраста в разрезе признака оттока. В какой группе больше потенциальных выбросов? На какую возрастную категорию клиентов стоит обратить внимание банку?

5. Постройте график, который показывает взаимосвязь кредитного рейтинга клиента и его предполагаемой зарплаты. Добавьте расцветку по признаку оттока клиентов. Какова взаимосвязь между признаками? Если не видите явной взаимосвязи, укажите это.

6. Кто чаще уходит, мужчины или женщины? Постройте график, который иллюстрирует это.

7. Как отток клиентов зависит от числа приобретённых у банка услуг? Для ответа на этот вопрос постройте многоуровневую столбчатую диаграмму.

8. Как влияет наличие статуса активного клиента на отток клиентов? Постройте диаграмму, иллюстрирующую это. Что бы вы предложили банку, чтобы уменьшить отток клиентов среди неактивных?

9. В какой стране доля ушедших клиентов больше? Постройте тепловую картограмму, которая покажет это соотношение на карте мира. Предположите, с чем это может быть связано.

10. Переведите числовой признак CreditScore в категориальный. Для этого воспользуйтесь функцией get_credit_score_cat(), которая приведена ниже. Примените её к столбцу CreditScore и создайте новый признак CreditScoreCat — категории кредитного рейтинга.
Постройте сводную таблицу, строками которой являются категории кредитного рейтинга (CreditScoreCat), а столбцами — количество лет, в течение которых клиент пользуется услугами банка (Tenure). В ячейках сводной таблицы должно находиться среднее по признаку оттока (Exited) — доля ушедших пользователей.
На основе полученной сводной таблицы постройте тепловую карту с аннотацией. Найдите на тепловой карте категории клиентов, которые уходят чаще всего.

**Метрика качества**     
- В файле должно содержаться 10 графиков — 10 ответов к заданиям.
- Каждый график и преобразования к нему выполняются в отдельной ячейке.
- Под графиком предоставляется свой ответ на вопрос по нему и, если это требуется, выводы, которые можно сделать, исходя из графика.

**Что практикуем**     
Программирование на python.  
Формирование отчета.  
Визуализации данных.


:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных
Данные об оттоке клиентов некоторого банка представлены в файле  
[churn.csv](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/c903ecd0b0c995c44213d620ab6ae94d/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/churn.zip)
  
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Результаты:  
В ходе выполнения задания сформирован отчет в формате .ipynb с применением библиотеки визуализации данных Plotly.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)