# Проект 6. Прогнозирование уровня заработной платы

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Результаты](README.md#Результаты)

### Описание проекта
Целью данной задачи является построение модели **классификации пользователей**: на вход модель будет принимать данные о человеке, а на выходе она должна предсказывать бинарный уровень дохода человека (больше или меньше 50000$ за год).

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем?    
В ходе решения задачи необходимо закодировать признаки для обучения с использованием LabelEncoder и OneHotEncoder, на их основе построить простейшие модели линейной регрессии, оценить их качество и сравнить метрики, результаты экспериментов залогинить в Comet.

**Что практикуем**  
Обучение моделей.
Кодирование категориальных признаков.
Логирование экспериментов в Comet.  
Программирование на python.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных
Мы будем использовать данные [переписи](https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Adult) населения США в 1994 году. Выборка содержит 32 561 наблюдение и 13 переменных, одна из которых — целевая (income). Все объекты были предварительно распределены на обучающую и тестовую части размерами 24420 и 8141 соответственно.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Результаты:  
В ходе выполнения заданий выполнен отчет в формате .ipynb, проведена оценка полученных моделей линейной регрессии, создан эксперимент на платформе Comet, залогинены графики и параметры моделей.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)