# Проект 4. Обучение с учителем. Классификация. Практика. Прогнозирование оттока клиентов банка

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Результаты](README.md#Результаты)

### Описание проекта
Построение классификатора, который позволит своевременно определять уходящих клиентов банка, оценка качества построенных моделей и интерпретация результатов.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем?    
В ходе решения задачи необходимо подготовить данные для моделирования и построить простейшую модель логистической регрессии, оценить её качество и проанализировать результаты её работы.
Затем построить модели дерева решений и случайного леса, сравнить их результаты с результатами, полученными моделью логистической регрессии, сделать финальный вывод.  
Задания перечислены в [шаблоне ноутбука](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/2f90b284d6307b7f33d48a3ef2c53f4d/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/ML-3._Практика._Adult_Classification.ipynb).

**Метрика качества**  
1. Решение следует оформлять только в Jupyter Notebook (в файле формата .ipynb) в соответствии с предоставленным ноутбуком-шаблоном.
2. Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность.
3. Выполнены все задания, ответы верны, сделаны соответствующие выводы.  

**Что практикуем**  
Обучение и оценка моделей с использованием алгоритмов логистической регрессии, дерева решений, случайного леса.  
Программирование на python.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных
Данные об оттоке клиентов некоторого банка представлены в файле
[churn.csv](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/1e9752711f76fc98e2e431c7c65bb420/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/ML-3_churn.zip)
  
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Результаты:  
В ходе выполнения заданий на базе ноутбука-шаблока выполнен отчет в формате .ipynb, сформированы указанные модели-классификаторы требуемого уровня качества.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)