# Проект 9. Стохастический градиентный и координатный спуски

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Результаты](README.md#Результаты)

### Описание проекта
Целью данной задачи является самостоятельная реализация алгоритмов, с которыми ознакомились для решения задачи построение прогностической модели для продаж некоторого продукта на основе количества денег, потраченных на рекламу.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем?    
Необходимо реализовать алгоритм координатного спуска, стохастического градиентного спуска. Построить с их использованием прогностические модели, оценить их качество с помощью MSE.
Сделать содержательные выводы. Решение не должно содержать функции из библиотек для машинного обучения и оптимизации, кроме тех ячеек, где это указано явным образом.  

**Что практикуем**  
Реализация алгоритмов оптимизации целевой функции.  
Обучение моделей.  
Программирование на python.  

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных
Данные представлены в формате CSV. Каждая строка содержит количество условных единиц, потраченных на рекламу по телевидению, радио и в газетах, целевым признаком являются данные о количестве совершенных продаж.  

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Результаты:  
В ходе выполнения заданий выполнен отчет в формате .ipynb, реализованы алгоритмы координатного спуска и стохастического градиентного спуска. С их использованием построены требуемые прогностические модели, произведена их оценка с соответствующими выводами.  

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)